# pressure-sensor-glove
Pressure sensor glove. Student project created at Gymnasio Vamou. 
Το κοινωνικό πρόβλημα που μας ώθησε στην δημιουργία της κατασκευής αυτής είναι η έλλειψη αφής που εκδηλώνεται σε ορισμένους ανθρώπους που τους κάνει να μη μπορούν να κρατήσουν ένα αντικείμενο χωρίς να το βλέπουν λόγω της φθίνουσας δύναμης που του ασκούν. Ακόμα είναι ότι θέλαμε να βοηθήσουμε τον παππού ενός απ’ τα μέλη της ομάδας μας που έχει χάσει την αφή του.
Στην αρχή σκεφτήκαμε ότι θα ήταν πολύ δύσκολο να πάρει "σάρκα και οστά" η ιδέα μας. Ψάξαμε πολύ στο internet για να βρούμε τον τρόπο να υλοποιήσουμε το project αυτό. Βρήκαμε παρόμοιες εφαρμογές και έτσι σκεφτήκαμε να τις συνυάσουμε για να φτάσουμε σε ένα δικό μας σχέδιο. Το πρώτο πράγμα που θα χρειαστούμε είναι ο αιθητήρας πίεσης. Αυτό θα είναι το βασικό εργαλείο του project. Εκτός από το Arduino UNO που θα χρειαστεί, θα χρησιμοποιήσουμε ακόμα LED αλλά και μια οθόνη LCD για να έχουμε την ένδειξη της πίεση που ασκείται στα δάκτυλα. Στο μεταξύ σχεδιάζουμε στο μυαλό μας την τελική μορφή της κατασκευής μας ενώ με την βοήθεια του εκπαιδευτικού, με την δημιουργία δικού μας κώδικα και με ομαδική δουλειά θα φτάσουμε στο επιθυμητό αποτέλεσμα. 
Η Κατασκευή μας αποτελείται από τέσσερεις αισθητήρες πίεσης – αφής, ένα γάντι, ένα Arduino Uno και ένα breadbord. Επιπροσθέτως, θα προσαρμόσαμε μία οθόνη LCD, τα απαραίτητα καλώδια και μία μπαταρία για να λειτουργήσει. Ο προγραμματισμός απαιτεί υπομονή και μετά από τροποποιήσεις που έγιναν κατά τις δοκιμές καταλήξαμμε στο επιθυμητό αποτέλεσμα. Δηλαδή μόνο μετά από δοκιμές μπορεί κανείς να βρεί τις κατάλληλες παραμέτρους για να ανάβουν τα LED την κατάλληλη στιγμή και η ένδειξη τη οθόνης να είναι αυτή που πρέπει. Η συνδεσμολογία όλων των υλικών μας φαίνεται στο σχηματικό διάγραμμα που επισυνάπτουμε. 

Υλικά που θα χρειαστούν:

Arduino UNO

Breadboard

LCD (16x2) οθόνη

Αισθητήρας αφής (Thin Film Force Pop Sensor Pressure Sensor)

καλώδια

LED

Μπαταρία 9V

Γάντι (όπου θα προσαρμοστούν οι αισθητήρες)
